---
title: Beta Säsong XXVI
date: 2024-12-13
season: 26
---

Inför den 26:e säsongen i Stenhem har det tillkommit ett antal vapen i kejsarens
förråd. Mindre använda föremål hos Lirak och sköldar på framförallt högre grader
har fått ett par förbättringar och det har även skett ett par andra mindre
ändringar.

--- 

## Generella ändringar

● Procentuella modifikationer

Procentuella modifikationer har tidigare stackat med varandra multiplikativt
men kommer från och med denna säsong att stacka med varandra additivt.
Denna ändring sker av flera anledningar. Dels för att matcha bättre med
hur andra spel hanterar procentuella modifieringar, dels för att reducera
komplexitet, men också dels för att göra det enklare att skapa fler föremål i
isolation utan att behöva ta hänsyn till hur många andra föremål det finns
med procentuella modifikationer av samma egenskaper.

---

## Monsterjakt

● Blodtörstig vargflock

Vissa vargar uppdateras till att ha vapen med kritisk attack istället för
oundviklig. Detta för att odjuret har väldigt hög chans till perfekt träff och
upplevs för bestraffande för gladiatorer med högt beroende av att undvika
attacker.

---

## Odjur

● Förvuxen Grön Drake

Förvuxen grön drake får ändrade egenskapspoäng i form av betydligt lägre
initiativstyrka och aningen högre hälsa och undvika anfall.

● Förvuxen Tvåhörning

Förvuxen tvåhörning får ändrade egenskapspoäng i form av något lägre
initiativstyrka.

---

## Föremål

Föremål hos Lirak Thessar får förändringar för att göra dem till mer attraktiva val.

**Diamantamulett**
- Modifikation: 8 → 11% Initiativstyrka

**Veteranamulett**
- Modifikation: 25 → 30 Ledarskap
- Pris: 500 → 400

**Bärsärkens armband**
- Modifikation: 8 → 10 Initiativstyrka
- Modifikation: 8 → 10% Styrka

**Sköldmöns offensiv**
- Pris: 400 → 250

---

## Rustning

Ett förstaantal mer svårtillgängliga rustningar blir antingen lättare att införskaffa eller något bättre.

**Palladiumprydd visdomskappa**
- Material: 6 → 15 Palladium
- Vargkranium
- Skydd: 1 → 4

---

## Vapen

Hos vapen tillkommer frămst nya alternativ i Kejsarens förråd för att öka
valmöjligheten för legender under Beta Säsong XXVI.

**Nya vapen i Kejsarens förråd**
|Namn|Vapenklass|
|:--:|:--:|
|Tyrfing |Svärd|
|Själsklinga |Svärd|
|Skuggpartisan |Stickvapen|
|Mithrildolk |Stickvapen|
|Tjogkluven |Yxa|
|Torsviggen |Hammare|
|Malmstöt |Hammare|
|Spiktunga |Kättingvapen|

---

## Sköldar

Flertalet sköldar förbättras efter utvärdering av sköldforderingen som gjordes
inför den gångna säsongen.

*Ny*  **Månsköld**

**Guldbesmyckad rosenträsköld**
- Vikt: 8 → 7
- PT-potential: 5 → 6%
- Modifikation: 2 → 3% högre chans till en perfekt treff

**Rostaggssköld**
- Vikt: 9 → 8
- PT-potential: 6 → 7%
- Modifikation: 3 → 4% högre chans till en perfekt treff

**Laminerad rostaggssköld**
- Vikt: 9 → 8
- PT-potential: 7 → 8%
- Modifikation: 3 → 4% högre chans till en perfekt treff

**Ädelträsköld**
- Modifikation: 10 → 12 Undvika anfall
- Modifikation: 10 → 12% Undvika anfall

**Alvisk väktarsköld**
- Modifikation: 40 → 50% Undvika anfall

**Förgylld draksköld**
- PT-potential: 12 → 14%
- Modifikation: 6 → 8% högre chans till en perfekt treff

**Urskogsstam**
- Modifikation: 13 → 15% Bashälsa