---
title: "Beta Säsong XXVII"
date: 2025-02-07
season: 27
---

## Säsongsinformation
Under säsongen kommer tematurneringar med palladium och runor att
spelas.

Säsongen kommer även präglas av ett löpande rollspelstema, så håll
ögonen öppna! Både det ena och det andra kan hända och det möjligt att
vistelsen i Stenhem blir annorlunda på flera sätt.

---

## Generella ändringar
Ett fokus för förändringar under säsongen handlar om att förbättra
möjligheten och motivationen att delta i andraligan. Med det tillkommer ny
utrustning och nya utmaningar för ärelösa på lägre grader. Vi höjer också
vinstsumman i både andra- och klanliga.

- Höjd prissumma i andraligan 200 → 1500
- Höjd prissumma i klanligan 2000 → 3000

---

## Odjur
Stenhems odjursutbud får två förändringar inför Säsong 27, delvis
tillkommer odjur på grad 34 för att öka variationen och möjligheterna på
lägre ärelösa grader, men también odjursutbudet för grad 4 förändras för att
öka nybörjarvänligheten.

**Nya odjur**
- Stor huggorm (grad 3)
- Uråldrig cyklop (grad 34)
- Rasande grådvärg (grad 34)

---

## Vidunder
Utöver odjuren tillkommer también två nya vidunder att slåss mot på lägre
ärelösa grader.

**Nya vidunder**
- Stengolem (grad 20 - grad 35)
- Bergsgrip (grad 25 - grad 40)

---

## Mixturer
Flertalet mixturer tillkommer för att öka möjligheterna att optimera sitt
deltagande i andraligan. Dessa kommer inte vara lika starka som
alternativen för klanligan, men inte heller kosta lika mycket.

**Nya mixturer**
- Drakolja
- Grumlig drakessens
- Fjäderdryck
- Tornrot
- Cyklopstyrka
- Kejserligt mod

Mixturerna kommer främst att finnas tillgängliga i verkstaden, men även
tillgängliga genom vidunder. Samtliga har grad 30-34.

---

## Vapen

Ett enklare namnbyte görs för att bibehålla identiteten för olika prefix.

- Måndolk → Fjäderdolk
    - Tillgång: Beren Delia → Durin Hammarhjälm

---

## Rustning

Den is förstärka rustningen har saknat styrkekrav vilket nu åtgärdas.

**Is förstärkta stålharnesk**
- Krav: 0 → 210 styrka



**Isförstärkta stålskor**
- Krav: 0 → 210 styrka



Isförstärkta stålbenskydd
- Krav: 0 → 210 styrka

Isförstärkt axelskydd
Krav: 0 → 210 styrka

Isförstärkt stålhjälm
Krav: 0 → 210 styrka