---
title: Beta Säsong XXVIII
date: 2025-04-04
season: 28
---

## Säsongsinformation
Under säsongen kommer följande tematurneringar spelas
- **Gåvor från jorden**
- **Raskampen**

**Gåvor från jorden** spelas en gång i veckan med start säsongens tredje vecka i totalt fyra veckor.
 
Säsongens nya tematurnering **Raskampen** startar, med en viss fördröjning då “Två nya köpmän” anländer till Stenhem. Turneringarna spelas därefter två gånger i veckan i totalt sju serier.

Under dessa sju turneringsserier ställs raserna mot varandra i roterande dueller. Gladiatorerna har chans att vinna material som kan förbättra rasbundna halsband för G10, G20 och G35.

---

Den här säsongen introducerar vi även **Seniorkampen**, vilket är tänkt som ett permanent tillskott och är en dödsmatchturnering som går av stapeln den 19 maj. Det blir en sista chans att visa vad man går för innan kroppen ger upp helt. Vinnaren av Seniorkampen belönas med att återfå sina forna krafter från medelåldern, en efterlängtad skjuts för den som vill hålla sig kvar i toppen lite längre.

---


## Generella ändringar

Den här säsongen provar vi att göra lite förändringar i bataljerna, för att skapa en större variation. Det blir lite nya gradkrav på lagbataljerna, variation om odjur är med eller inte, och detsamma med automatisk lagbalans. 

---

## Odjur
I ett försök att skapa mer allsidiga odjur på hög grad har samtliga alternativ på grad 45 setts över. De har fått både egenskapspoäng och effekter justerade och i vissa fall är de i princip nya odjur. Så tidigare erfarenheter av dessa motståndare hjälper föga!

Förändringarna gäller följande odjur:
- Banshee
- Nattvandrare
- Draug
- Dödsmal
- Yurei

---

## Vapen
På vapensidan görs mindre förändringar främst gällande vapen med raskrav där deras spelbarhet har visat sig lägre än övriga alternativ. Utöver det ses även alternativen för hammare i Kejsaren förråd över.

## Svärd

**Svartblodsklinga**
- Skadepotential: 33 → 35

**Trollsvärd**
- Skadepotential: 35 → 37

**Orcristo**
- Modifikation: 0 → 6 uthållighet
- Skadepotential: 39 → 41
- Krav: 140 → 130 styrka

**Undergångsklinga**
- Skada: 11-23 → 12-24
- Skadepotential: 47 → 49
- PT-potential: 4 → 3%
- Krav: 185 → 175 Styrka

**Frostbane**
- Skadepotential: 49 → 51

**Ny Dödsbrand**


## Stickvapen

**Trolldolk**
- Skada: 5 - 8 → 5 - 10
- Vikt: 4 → 5 kv
- Modifikation: 0 → 5 uthållighet

**Stort svartspjut**
- Skadepotential: 37 → 38

**Orkisk giftgadd**
- Skadepotential: 32 → 34

**Misericordia**
- Modifikation: 10 → 15 stickvapen

**Hullingförsedd tortyrspets**
- Skadepotential: 51 → 53

## Hammare

**Midvinterslägga**
- Modifikation: 0 → -5 Vapenfärdighet
- Modifikation: 0 → -5 Initiativstyrka

**Ny Yggdrasils stam**

## Kätting

**Lövsbesmyckad piska**
- Vikt: 3 → 1 kv
- Modifikation: 0 → 5 kättingvapen




