---
title: Beta Säsong XXIX
date: 2025-05-31
season: 29
---


## Säsongsinformation

Under Beta Säsong 29 kommer följande tematurneringar att spelas:
- **Botefragment**
- **Palladium**
- **Seniorkampen**


Dessa turneringar kommer att spelas återkommande och ett mer exakt schema kommer vid senare tillfälle.

Seniorkampen kommer likt förra säsongen gå av stapeln när gladiatorer blivit gamla och kommer inte tillåta legender att delta.

---

## Generella ändringar

Ett par generella ändringar görs både i balanssyfte, men också för att öka bekvämligheten främst gällande att skicka och sälja föremål.

- Möjlighet att välja **vem som får skicka föremål** till dig
- Möjlighet till att **mass-skicka föremål**
- Möjlighet till att **mass-sälja föremål**
- Möjlighet att filtrera för gladiatorer utan grupp i sökfunktionen

---

Utöver detta kommer även ledarskapsegenskapen förändras då den haft en del icke-intuitiva interaktioner med provokation.

- **Ledarskap ökar inte längre provokationen** hos andra gladiatorer

---

## Monsterjakt

Monsterjakt har varit ett moment som funnits många säsonger vid det här laget och en långtgående tanke har varit att fortsätta arbeta med konceptet mer än att bara lägga till nya jakter.

Först och främst förändras **systemet för belöningar**. Det har tidigare varit baserat på antal gladiatorer som deltar i striden, och kommer nu vara samma chans oavsett antal deltagare. Syftet är att jämna ut skillnader mellan chans till belöning mellan monsterjakterna. De med färre deltagare kommer troligtvis upplevas som försämrade chanser.

Denna säsongen kommer vara **sista säsongen vi ger ut meriter för att klara en monsterjakt**. Vi kommer även att börja *rotera* monsterjakter och se över de gamla. Det här kommer vara ett arbete över flera säsonger och vi börjar med förändringar i de som listas nedan.

**Sandhem**
- Bland legosoldaterna får trollet något färre egenskapspoäng medan dvärg och människa något fler
- Nivå 1 plockas Enorm krokodiltand bort som belöning
- Nivå 2 får mer hälsa och amuletterna försämras (se Föremål)
- Resterande nivåer får alla diverse förbättringar och bör erbjuda mer motstånd
- Nivå 7 får även ett ny belöning i form av Ibs amulett

**Bergspasset**
- Förändras till att bli en monsterjakt för grad 20 till grad 25
- Nivå 6 & 7 försvinner
- Övriga nivåer anpassas efter de nya graderna
- Häxbrygd förändras för att bättre passa för legendturneringar

---

## Mixturer
Häxbrygd från Bergspasset förändras och blir i princip en ny mixtur som inte längre är permanent utan en vanlig mixtur. I och med att botefragmenten återvänder ses även Castitasdryck över.

**Castitasdryck**
- Verkningstid: 90 → 720 minuter
- Modifikation: 12 → 8% bashälsa

*Ny* **Häxbrygd**

---

## Föremål
Amuletterna från Sandhem får en mindre sänkning av egenskapspoäng. Även ett nytt föremål läggs till som belöning för den sista nivån.

**Förruttnad skalle**
- Modifikation: 7 → 6 hälsa

**Förruttnad fallos**
- Modifikation: 7 → 6 initativstyrk a

**Förrutnat finger**
- Modifikation: 7 → 6 styrka

*Ny* **Ibs monokel**

---

## Sköldar
De populära sköldarna med enbart en defensiv handling får högre krav på sköldfärdighet främst på lägre grader. Detta för att både göra dem mindre poängeffektiva, men också för att göra bytandet mellan olika sköldar till en större uppoffring.

**Krokodilsköld**
- Krav: 65 → 70 sköld

**Skorpionsköld**
- Krav: 75 → 85 sköld
- Vikt: 11 → 12 KV

---

## Rustning

Flertalet rustningar har helt saknat styrkekrav vilket nu åtgärdas. I samband med detta ses även styrkekrav på rustningar över till sin helhet. Förutom det förbättras människors unika rustning och några rustningar plockas bort från verkstad och köpmän.

De “rustningsset” som förändras till sin helhet presenteras i tabellformat nedan, medan de enskilda delar som fått förändringar presenteras i listformat efteråt.

|Rustningsset|Gradkrav|Åtgärd|
|:--:|:--:|:--:|
|Tyg|1|Krav: 0 → 20 styrka|
|Onkhväv|1|Krav: 0 → 20 styrka|
|Protegens|1|Krav: 0 → 50 styrka|
|"Rustning av trä"|1|**Tas bort**|
|Siden|15|Krav: 0 → 60 styrka|
|Ringbrynja|15|Krav: 80 → 70 styrka|
|Lathéar|15|Krav: 0 → 60 styrka|
|Lamell|15|**Tas bort**|
|Välsmidd|20|Krav: 0 → 120 styrka|
|Drakskinn|20|Krav: 0 → 100 styrka|
|Drakfjäll|35|Krav: 0 → 140 styrka|
|Efterlivets|45|Krav: 0 → 160 styrka|


**Röd tyghuva**
- Krav: 0 →  30 styrka

**Henin**
- Krav: 0 → 40 styrka
- Modifikation: 0 → 4 provokation
- Modifikation: 0 → 4 ledarskap

**Mitra**
- Krav: 0 → 60 styrka
- Modifikation: 1 → 3 initiativstyrka
- Modifikation: 5 → 8 ledarskap

**Handskar av templet stål**
- Modifikation: 0 → 4 hammare
- Krav:  120 → 100 styrka

**Stövlar av templets stål**
- Modifikation: 0 → 4 stickvapen
- Krav: 120 → 100 styrka

**Axelskydd av templets stål**
- Modifikation: 0 → 4 kättingvapen
- Modifikation: 3 → 0 ledarskap
- Modifikation: 0 → 3 styrka
- Krav: 120 → 100 styrka

**Hjälm av templets stål**
- Modifikation: 0 → 4 svärd
- Modifikation: 3 → 0 ledarskap
- Modifikation: 0 → 2 bashälsa
- Krav: 120 → 100 styrka
- Vikt: 3 → 2 kv

**Harnesk av templets stål**
- Modifikation: 0 → 4 yxa
- Modifikation: 3 →  2 uthållighet
- Krav: 120 → 100 styrka
- Vikt: 3 → 2 kv

**Benskydd av templets tål**
- Modifikation: 0 → 4 stav
- Modifikation: 3 → 0 ledarskap
- Modifikation: 0 → 2 initativstyrka
- Krav: 120 → 100 styrka
- Vikt: 3 → 2 kv







