---
title: Beta Säsong XXX
date: 2025-07-25
season: 30
---



## Säsongsinformation

Under säsongen kommer följande tematurneringar att spelas:

- **Botefragment**
  - Spelas en gång i veckan från och med andra veckan och fem veckor framåt.
- **Rasfragment**
  - Spelas från och med att byggnaden “Två nya köpmän” är färdigställd, och kommer då att spelas onsdagar och lördagar hela säsongen.
- **Kejserlig prolog** (*Ny* )
  - Spelas före varje Legendturnering och är också av typen dödsmatch, men för låggradiga gladiatorer.

Flertalet av den utrustning som kan tillverkas av dessa fragment får också förändringar, dessa ligger bland alla andra utrustningsförändringar, men är markerade med respektive tema.

*Seniorkampen* kommer **inte** spelas denna säsong utan istället lanseras en ny stående turnering: **Kejserlig prolog**. Denna turnering kommer att spelas före varje Legendturnering och erbjuder minst lika blod, men med mindre beprövade gladiatorer! 

> “Det är dags att särskåda Lentulus Batista’s noviser när de tar steget över till lärlingar”, förkunnar Juntius. 
>
>“Må den överlevande få en Kejserlig välsignelse som start på sin gladiatorkarriär!”

---

## Generella ändringar

Inför Beta Säsong 30 väntas förändringar på flera fronter:

- Arbetet med **monsterjakter** fortsätter
- **Tematurneringars utrustning** ses över
- **Ryktesföremål** får ett lyft
- **Vapen och sköldar** får förändringar
- **Nya besvärjelser** för tvåhandsvapen på höga grader införs
- ... m.m

När det gäller förändringar på utrustning och monsterjakt kan ni läsa om dem under respektive kategori. Utöver dessa förändringar görs också följande generella ändringar:

- Det är inte längre möjligt att ta initiativ om det **skiljer väldigt mycket** mellan två gladiatorer.
- **Taktiker** påverkar nu endast provokation från utrustning. Har du ingen provokation kommer alltså taktiken inte att påverka.

---

## Monsterjakt

Arbetet med att förbättra monsterjakt fortsätter och återigen förändras systemet för belöningar genom att främst skjuta på belöningen mot att slutföra monsterjakter. I övrigt börjar vi även rotera ut jakter och andra mindre förändringar.

- Det går inte längre att delta i monsterjakter om **din grad är över gradspannet** för monsterjakten
- Chansen till belöning per nivå är **sänkt ytterligare**
- Vid slutförandet av en monsterjakt kommer Kejsaren själv att belöna dig med en kista där du har möjlighet att **välja valfri utrustning** tillgänglig i den besegrade monsterjakten
- Tusenåriga skogen roteras ut och kommer **tillfälligt inaktiveras** för Beta Säsong XXX (Utrustningen från jakten kommer dock finnas tillgänglig genom andra vägar ex. turneringar)
- Isvalla ger nu **100 glaspekuiner** vid slutförande
- Bergpasset erbjuder nu **legosoldater** likt Sandhem och Milugs monsterjakt. Den kräver nu endast tre gladiatorer.
- Samtlig utrustning tillgänglig i monsterjakter är nu **sökbar**.
- Som nämnt inför föregående säsong kommer monsterjakt **inte längre merit**.

---

## Föremål
I och med införandet av nya föremål har flertalet äldre föremål främst hos de ryktesbaserade köpmännen blivit mindre attraktiva. Flertalet föremål i både Bello och Derburs sortiment ses därför över. Även ett fåtal av Lirak’s varor får förändringar.

I och med återkomsten av rasfragment får även de olika rashalsbanden förändringar för att göra dem mer intressanta. Utöver det får även alternativen från botesfragment förändringar

**Alvens fokus** (*Rasfragment*)
- Modifikation: 11 → 13% styrka
- Modifikation: -11 → -6 yxa
- Modifikation: -11 → -6 kättingvapen

**Dvärgens löfte** (*Rasfragment*)
- Vikt: -1→ 0

**Salamanthens eld** (*Rasfragment*)
- Modifikation: 3 → 4% styrka

**Trollets puls** (*Rasfragment*)
- Modifikation: 0 → -10 sköld

**Medmänsklighetens amulett** (*Botesfragment*)
- Gradkrav: 35 → 26

**Elfenbenshorn** 
- Modifikation: 1 → 2% bashälsa
- Modifikation: 1 → 2% uthållighet
- Modifikation: 1 → 2% initiativstyrka

**Månsten** 
- PT-potential: -1 → -2%
- Modifikation: 7 → 9 initiativstyrka
- Modifikation: 4 → 6 undvika anfall
- Modifikation: 2  → 4% lägre risk att fumla vid attack

**Silversvala** 
- Modifikation: 0 → -5 bashälsa
- Modifikation: 6 → 9% initiativstyrka
- Modifikation: 7→ 8% undvika anfall

**Bellos berlock** 
- Modifikation: 2 → 3% högre chans till en perfekt träff

**Svart månsten**
- PT-potential: 2 → 3%
- Modifikation: 7 → 9 styrka 
- Modifikation: 4 → 6 initiativstyrka
- Modifikation: 1  → 3% högre risk att fumla vid attack

**Nattälva** 
- Modifikation: 4 → 5% styrka
- Modifikation: -5 → -6 initiativstyrka
- Modifikation: -5 → -6 undvika anfall

**Svartklöver**
- Modifikation: 10 → 12 initiativstyrka
- Modifikation: 10 → 12 undvika anfall

**Onyxkorp**
- Modifikation: 0  → 1% högre risk att fumla vid attack
- Modifikation: 4 → 6% bashälsa
- Modifikation: 0 → -5 uthållighet

**En obskyr talisman**
- Vikt: 0 → 2
- Modifikation: 3 → 5 bashälsa
- Modifikation: 3 → 5 styrka
- Modifikation: 3 → 5 uthållighet
- Modifikation: 3 → 5 initiativstyrka
- Modifikation: 3 → 5 undvika anfall

**Diamantamulett**
- Modifikation: 3 → 6 bashälsa
- Modifikation: 3 → 6 styrka
- Modifikation: 3 → 11% uthållighet

**Styrka från gamla minnen**    
- Krav: Bedrift: Veteran (dvs legender kan ej använda!)

---

## Rustning
Ytterligare korrigering görs gällande styrkekrav för rustningar. Hela rustningar presenteras i tabellform, och övriga ändringar på rustningar nedan tabellen.

|Rustningsset|Gradkrav|Åtgärd|
|:--:|:--:|:--:|
|Bevandrat tyg|1|Krav: 0 → 20 styrka|
|Lärling|1|Krav: 0 → 40 styrka|
|Pärlvaran|1|Krav: 0 → 60 styrka|
|Guldbesmyckat tyg|1|Krav: 0 → 50 styrka|
|Mästersmidd onkhväv|1|Krav: 0 → 80 styrka |
|Palmtyg|15|Krav: 0 → 60 styrka|
|Whiwinrustning|26|Krav: 0 → 100 styrka|
|Vulkanrustning|26|Krav: 0 → 100 styrka|
|Härdad vulkanrustning|26|Krav: 0 → 100 styrka|
|Svartsmidd|26|Krav: 0 → 100 styrka|

**Vadderat förkläde**
- Krav: 0 → 40 styrka

**Goblinska läderstövlar**
- Krav: 0 → 30 styrka

**Krokodilfjäll**
- Krav: 0 → 100 styrka

**Yetipäls**
- Krav: 0 → 150 styrka

**Mammuthud**
- Krav: 0 → 100 styrka

**Besudlade skinnhandskar**
- Krav: 0 → 80 styrka

**Blodförstärkt stål**
- Krav: 0 → 90 styrka

**Vargkranium**
- Krav: 0 → 70 styrka

**Måttfullhetens handskar**
- Krav: 0 → 60 styrka

**Hövdingsstövlar**
- Krav: 0 → 50 styrka

**Havssnäcksaxlar**
- Krav: 0 → 140 styrka

**Svarta bergsstövlar**
- Krav: 0 → 140 styrka

**Skogshuva**
- Krav: 0 → 110 styrka

**Den stridsvilliges handskar**
- Krav: 0 → 140 styrka

**Salamanthskinnshandskar**
- Krav: 0 → 120 styrka

**Narrens vantar**
- Krav: 0 → 120 styrka

**Bröstplåt av Generositet** (*Botesfragment*)
- Vikt: 4 → 3kv

**Vulkanhandskar**
- Kostnad: 500 → 300 glaspekuiner
- Krav: 0 → 200 styrka

---

## Vapen
För vapen ses främst mindre använda alternativ för att göra dem mer attraktiva. Utöver det introduceras även ett fåtal nya vapen.

---

## Yxor

**Dvärgsprättare**
- Modifikation: 10 → 15 undvika anfall

**Tvåbilad fasces**
- Skadepotential: 52 → 54
- Modifikation: 5 → 20 provokation

**Carnivora**
- Skadepotential: 53 → 55
- Modifikation: -3 → -2% hälsa
- Modifikation: 10 → 15 styrka
- Modifikation: 3 → 1% högre chans till perfekt träff

---

## Svärd

**Gycklarens värja**
- Skada: 11-16 → 11-17
- Skadepotential: 32 → 35
- Modifikation: 25 → 15 provokation
- Krav: 145 → 130 vapenfärdighet

**Undergångsklinga**
- Brytvärde: 172 → 178
- Modifikation: 0 → 5 styrka

---

## Hammare
Utöver ändringar introduceras en ny hammare för att locka ärelösa gladiatorer med mindre styrka.

**Slagjärn**
- Skada 14-17 → 14-18
- Skada vid kritisk träff: 15 → 20%
- Brytvärde: 99 → 105
- Krav: 90 → 85 styrka
- Modifikation: -5 → -7 hammare
- Modifikation: -5 → -7 initiativstyrka

**Odjurförintare**
- PT-Potential: 2 → 3%
- Skada vid kritisk träff: 15 → 20%
- Krav: 130 → 120 styrka

*Ny* **Molapila**

---

## Stavar
För stavar görs utöver förändringar på de mindre använda alternativen också förändringar på “standaren”, då dessa i och med förändringar i spelet inte längre fungerar som de ursprungligen var tänkta.

**Litet stridsstandar**
- Handlingar: 1 → 0
- Vikt: 5 → 3 KV
- Modifikation: 20 → 40 ledarskap
- Modifikation: 0 → 10 undvika anfall

**Stort Stridsstandar**
- Handlingar: 1 → 0
- Modifikation: 40 → 60 ledarskap
- Modifikation: 15 → 0 initiativstyrka
- Modifikation: 0 → 25 undvika anfall

**Gycklarens förbannelse**
- Handlingar: 1 → 0
- Modifikation: 40 → 50  provokation
- Modifikation: 10 → 15% hälsa

**Kejsarens banér**
- Handlingar: 1 → 0
- Vikt: 8 → 1 KV
- Modifikation: 40 → 80 ledarskap
- Modifikation: 10 → 0 initiativstyrka
- Modifikation: 0 → 30 undvika anfall

**Bostav**
- Skada: 10-20 → 11-22
- Krav: 105 → 125 styrka
- Gradkrav: 15 → 20

**Taiju**
- Modifikation: 5 → 8% vapenfärdighet
- Modifikation: 5 → 8% initiativstyrka
- Modifikation: 5 → 8% undvika anfall
- Krav: 130 → 135 vapenfärdighet
- Gradkrav: 15 → 20

**Stylitspira**
- Skada: 7-11 → 7-12
- Vikt: 14 → 15
- Krav: 160 → 175 styrka
- Modifikation: 10 → 0 styrka
- Modifikation: 0 → 7% styrka   

---

## Stickvapen

**Väktarbardisan**
- Modifikation: 15 → 25 stickvapen
- Modifikation: 10 → 15 ledarskap

**Orkisk giftgadd**
- Modifikation: 0 → 1% högre chans till perfekt träff
- Modifikation: 10 → 12 styrka

**Marodörspjut**
- Skada: 13-26 → 13-27
- Skadepotential: 46	→ 47

---

## Kättingvapen

**Välsignat hammargissel**
- Skada: 9-20 → 10-20
- PT-Potential: 6 → 7%

---

## Sköldar
Sköldar av arketypen “1-block”, har visat sig mycket starka i 1v1-matcher, Skorpionskölden får därför ytterligare höjda krav. Vi kommer se över denna typ av sköldar mer i framtiden då det är en spännande arketyp, men som inte helt fungerat enligt våra tankar.

**Skorpionsköld**
- Krav: 85 → 100 sköldfärdighet
- Vikt: 12 → 10 KV

---

## Mixturer
Flertalet äldre mixturer har gett modifikationer i egenskaper som inte längre går att lägga poäng i eller som inte ens existerar längre.

**Förtroende i flaska**
- Modifikation: 5% → 0% obeväpnat
- Modifikation: 5% → 0% Inlärningsförmåga
- Modifikation: 5% → 0% ledarskap

**Svart Drakessens**
- Modifikation: 5% → 0% Inlärningsförmåga
- Modifikation: 5% → 0% Ledarskap
- Modifikation: 5% → 0% Provokation

**Gyllene dryck**
- Modifikation: 6% → 0% Inlärningsförmåga
- Modifikation: 6% → 0% Ledarskap

**Isdrakens essens**
- Modifikation: 6% → 0% Inlärningsförmåga
- Modifikation: 6% → 0% Ledarskap
- Modifikation: 6% → 0% Provokation

---

## Besvärjelser
Nya besvärjelser har tillkommit i Kajsa Fjärdingsväg’s arsenal. Dessa är av typen exotisk och går endast att använda på tvåhandade vapen (utom stav). Följande är kort information om dem:

- Det finns **8 varianter**
- Varje variant har en besvärjelse på **grad 26** och en på **grad 35**
- De har alla prefixen: **fjärran, främmande**, och **vandrad**
- De är alla **starkare** än vanliga besvärjelser, men har också **negativa attribut**
- De kommer kosta **2000** respektive **4000 silvermynt**

Dessa besvärjelser ska förhoppningvis öka spelglädjen hos tvåhandade gladiatorer, men vi är också medvetna om att fler förändringar krävs.

I övrigt förändras också följande besvärjelser: 

**Stridens hetta: Safir**
- Effekt: 100% chans till +5 i Styrka vid parering →  100% chans till +5 i Styrka vid parering och blockering

**Ödmjukhetens kastspjut** (*Botesfragment*)
- Effekt: 90% chans till 10 iniativstyrka och 15 ledarskap → Ingen effekt
- Modifikation: 0 → 10 iniativstyrka
- Modifikation: 0 → 15 ledarskap



